Awal Mula Terciptanya Jaringan Internet Fungsi internet adalah menghubungkan satu komputer dengan komputer lainnya. Cakupan jaringannya begitu luas hingga ke berbagai belahan dunia. Dikenal sebagai jaringan teknologi terbesar di dunia, semua orang bisa mengirimkan dan mengakses berbagai macam informasi menggunakan standar Protokol Internet (IP). Hal tersebut semakin dipermudah dengan kehadiran layanan jaringan world wide web (www).

Internet adalah sebuah jaringan yang menghubungkan perangkat komputer ke seluruh dunia. Di dalamnya, para pengguna bisa mencari informasi tentang berbagai hal yang dia inginkan.

Internet mempunyai sejarah begitu panjang hingga keberadaannya tidak bisa dilepaskan dari kehidupan manusia. Ringkasan sejarah internet bisa dilacak dari pembentukan badan ARPA di Amerika Serikat sekitar tahun 1969. Ketika itu, sebuah jaringan komputer dibentuk dan diberi nama ARPANET.

Jaringan ARPANET terus dikembangkan. Hingga pada tahun 1980-an, jaringan ini bisa menghubungkan universitas ternama di Amerika Serikat, meskipun yang mengakses hanya kalangan terbatas saja. Perkembangan internet terus berjalan seiring dengan semakin pesatnya perkembangan teknologi dan komputer. Usai diluncurkannya standar protokol TCP/IP, Amerika Serikat kemudian membentuk sebuah badan riset yang menggantikan peran ARPANET bernama National Science Foundation Network (NSFNET) di tahun 1986. Pada saat itu sejumlah jaringan internasional dari beberapa negara mulai terkoneksi melalui layanan NSFNET. Berdasarkan penjelasan dalam buku Teknologi Informasi dan Komunikasi (2017), mulai tahun 1992 perangkat lunak bernama Viola dirilis oleh Pei Wei. Software ini bisa mengakses layanan

Pada tahun 1993, sebuah sistem komputer yang terhubung secara langsung ke jaringan internet harus memiliki nama domain dan alamat IP berupa simbol numerik dan format tertentu sebagai pengenal. Atas dasar itu, InterNIC didirikan untuk menjalankan layanan pendaftaran nama domain. Sejak masa itu hingga saat ini, jaringan internet terus mengalami kemajuan. Tidak hanya menghubungkan komputer saja, sekarang jaringan internet adalah bagian dari sarana komunikasi untuk mengkoneksikan berbagai macam gawai dengan teknologi canggih.

Manfaat Jaringan Internet Internet adalah jaringan elektronik yang memiliki berbagai kegunaan dan manfaat untuk kehidupan masyarakat modern. Berikut sejumlah manfaat yang bisa diambil dari adanya jaringan internet: Sumber Informasi Manfaat internet adalah dapat menyediakan beragam informasi yang dibutuhkan oleh semua orang. Hal ini bisa terjadi karena internet menghubungkan sejumlah perangkat di dunia yang mendukung untuk terjadinya pertukaran data serta informasi. Seseorang dapat memperoleh informasi dengan berselancar di internet. Dia hanya perlu memasukan kata kunci di mesin pencari agar mendapatkan informasi tersebut.

Hiburan Internet adalah jaringan komputer yang bisa digunakan sebagai sarana hiburan. Jaringan ini mendukung berbagai macam bentuk file mulai dari tulisan, foto, video, hingga audio untuk diunggah dan dibagikan. Sarana Pendukung Kegiatan Ekonomi Dewasa ini aktivitas ekonomi tidak hanya dilakukan secara konvensional saja. Lebih dari itu, kehadiran internet sudah membuka peluang bagi siapa saja untuk melakukan kegiatan ekonomi. Contohnya seperti kehadiran e-commerce yang memudahkan penggunanya untuk mencari dan membeli barang yang dia inginkan. Kemudian ada pula para konten kreator yang bisa memonetisasi serta meraup keuntungan besar dari berbagai platform media sosial.

Pendidikan dan Budaya Internet bisa menjadi sarana untuk memperoleh informasi yang memiliki nilai edukasi. Sebab, banyak sekali penelitian, buku, atau semacamnya yang dibagikan ke internet. Sehingga pengguna bisa mengunduhnya dan memakainya sebagai referensi. Internet adalah jaringan komputer yang saling terhubung. Keberadaannya sangat membantu aktivitas manusia hampir di segala bidang.

